# Fan Max Speed(%)

###### `Fan 1 Max Speed(%)` / `Fan 2 Max Speed(%)`

###### (Максимальна швидкість вентиляторів)

## Призначення

Ці параметри дозволяють обмежити максимальну швидкість (встановити "стелю" обертів), до якої можуть розганятися охолоджуючі вентилятори інвертора при високих навантаженнях та зростанні температури.

Для гнучкого керування вентилятори поділені на дві незалежні зони:

- **Fan 1:** Відповідає за лівий та середній вентилятори, які охолоджують головну інверторну частину (DC/AC перетворювач).
- **Fan 2:** Відповідає за правий вентилятор, який охолоджує плату сонячних контролерів (MPPT).

Цей інструмент працює у зв'язці з графіком розгону (`Fan Speed Slope`).

## Доступ

| Installer Web | End-User Web | Mobile App | Display (LCD) |
| :-----------: | :----------: | :--------: | :-----------: |
|      ✅       |      ?       |     ?      |     ✅ 24     |

_(На РК-дисплеї інвертора ці параметри знаходяться у тому ж меню під індексом **24**, поруч із налаштуваннями `Fan Speed New Slope`)_.

## Діапазон значень

- **Діапазон:** від 10% до 100%.
- **Крок:** 1%.
- **За замовчуванням:** 100% для обох груп вентиляторів.

## Рекомендовані значення

- **Оптимально (для житлових приміщень):** Залишити заводські `100%`. З виходом прошивки cBaa/cBAA-328E96 від 2025-08-17, інвертор став значно тихішим.
- **Для технічних приміщень (гараж, підвал):** Залишити заводські `100%`, щоб забезпечити платам максимальне відведення тепла в літню спеку.

## Примітки та важливі обмеження

> [!WARNING] **Небезпека перегріву:**
> Хоча система дозволяє опустити ліміт швидкості, яка буде працювати до певного рівня навантаження, то при перевищенні цього рівня вентилятори все одно розженуться до 100%, для уникнення перегріву.

> [!NOTE] **Логіка роботи зон:**
> Вентилятори не працюють синхронно весь час. Зона `Fan 1` почне працювати, коли потужність заряду або розряду перевищить 300 Вт, тоді як `Fan 2` увімкнеться лише тоді, коли потужність генерації від сонячних панелей (PV) перевищить 300 Вт. Тому ви можете налаштовувати їхні ліміти окремо. Наприклад, якщо інвертор висить поруч зі спальнею, і вас дратує шум вдень від сонця, ви можете спробувати трохи знизити ліміт `Fan 2`.

## Коли змінювати:

Змінюйте ці параметри лише тоді, коли у вас є скарги на надмірний шум інвертора при малих та середніх навантаженнях. У поєднанні з переведенням параметра `Fan Speed Slope` у стан `Default`, зниження максимальної швидкості до 50-60% дозволить зробити роботу пристрою майже непомітною в будинку при побутовому споживанні. При високих навантаженнях залиште 100%.
