# Forced Discharge Power (kW / %)

## Призначення

Цей параметр визначає поріг потужності, з яком інвертор буде примусово "викачувати" енергію з акумуляторної батареї під час дії режиму `Forced Discharge`.

## Доступ

| Installer Web | End-User Web | Mobile App | Display (LCD) |
| :-----------: | :----------: | :--------: | :-----------: |
|      ✅       |      ?       |     ?      |       ?       |

## Діапазон значень

- **Мінімум:** 0 кВт.
- **Максимум:** 6 кВт (5кВт для SNA5000).
- **Крок:** 0.1 кВт
- **За замовчуванням:** 0 кВт.

## Рекомендовані значення

- Залежить від вашої стратегії експорту. Щоб не перевантажувати акумулятор і не зменшувати термін його служби, рекомендується встановлювати потужність, що не перевищує номінальний струм розряду **0.5C** (де C — ємність акумулятора). Наприклад, для однієї стандартної батареї ємністю 100Ah (близько 5 кВт·год) безпечною та оптимальною потужністю примусового розряду буде **не більше 2.5 кВт**.

## Логіка розподілу потужності

Інвертор буде намагатися розряджати батарею саме з тією потужністю, яку ви вказали. При цьому відбувається такий розподіл:

1. **Якщо домашнє споживання МЕНШЕ за задану потужність розряду:** Інвертор повністю покриє поточні потреби будинку, а весь залишок цієї потужності експортує (продасть) у загальну мережу.
2. **Якщо домашнє споживання БІЛЬШЕ за задану потужність:** Інвертор візьме з батареї рівно стільки, скільки ви вказали в `Forced Discharge Power`, а нестачу автоматично "добере" із загальної мережі.
3. **Якщо сонця достатньо для покриття частини споживання та віддачі у мережу (експорт)**, то розряд буде здійснюватись з меншою потужністю ніж визначено у `Forced Discharge Power`, аж до повної зупинки розряду та переходом у заряд, при надлишку сонця.

## Примітки та важливі деталі

> [!WARNING] **Підпорядкування командам BMS:**
> Яку б високу потужність ви тут не вказали, інвертор ніколи не перевищить апаратний ліміт розряду (`Discharge Current Limit`), який диктує сама батарея через кабель зв'язку (BMS). Якщо BMS з міркувань безпеки дозволяє віддавати лише 50А (близько 2.5 кВт), а ви встановите в налаштуваннях 5 кВт, інвертор ігноруватиме ваше налаштування і буде розряджати батарею потужністю 2.5 кВт.
