# PV&AC Take Load Jointly

## Призначення

Відповідає за дозвіл інвертору працювати в гібридному режимі підмішування. Коли функцію **увімкнено**, інвертор може одночасно живити домашнє навантаження енергією від сонячних панелей та плавно "добирати" необхідну нестачу із загальної електромережі (AC). Якщо ж функцію **вимкнено**, інвертор працюватиме жорстко: він або повністю живитиме дім від мережі (через байпас), або повністю перейде на живлення від сонця/батареї, не змішуючи ці джерела.

## Доступ

| installer web | end-user web | mobile app | Display |
| :-----------: | :----------: | :--------: | :-----: |
|      ✅       |      ✅      |     ✅     |  ✅16   |

## Діапазон значень

- `Disable` (Вимкнено) - автономний режим без підмішування.
- `Enable` (Увімкнено) - гібридний режим спільного використання джерел.
- За замовчуванням: `Disable` (Вимкнено).

## Рекомендовані значення

- якщо є PV панелі: `Enable` (Увімкнено). Це найкращий вибір для максимізації економії, оскільки інвертор буде пріоритетно використовувати кожен доступний ват сонця, а з мережі братиме лише ту енергію, якої не вистачило.
- якщо PV панелей немає (**робота як ДБЖ**): `Disable` (Вимкнено).

## Логіка розподілу енергії (при Enable)

- **В межах вікна `AC First` або умов `AC Charge`**: Сонячна енергія пріоритетно заряджає батарею. Лише якщо є надлишок сонця, який батарея не може прийняти, він піде на живлення навантаження, а решту потреби покриє мережа.
- **Поза вікнами AC First або умов AC Charge**: Сонячна енергія пріоритетно живить навантаження, а її надлишки заряджають батарею. Якщо сонця не вистачає, навантаження живитиметься спільно від сонця та батареї (без споживання з мережі).

## Робота з генератором (порт GEN):

- Якщо `Disable` (Вимкнено): генератор **не живить навантаження і не заряджає батарею**, поки не спрацюють умови зарядки від генератора (Charge Start SOC/Volt). Як тільки умови спрацюють, він одночасно живитиме дім і заряджатиме акумулятор.
- Якщо `Enable` (Увімкнено): генератор одразу почне живити навантаження після запуску, але заряджатиме батарею лише тоді, коли спрацюють умови зарядки

## Робота з Мікромережею (AC Coupling):

Якщо до порту GEN підключено мережевий інвертор, стан `PV&AC Take Load Jointly` змінює логіку роботи:

- При `Enable`: надлишки від мережевого інвертора будуть експортуватися в загальну мережу (обов'язково має бути увімкнено `Export to Grid`).
- При `Disable`: надлишки енергії будуть обмежуватися шляхом зміни частоти (Frequency Shifting). Для цього підключений мережевий інвертор повинен підтримувати функцію Frequency Response

## Коли змінювати:

Вимикайте якщо інвертор працює без сонячних панелей.

## Примітки

> [!WARNING] Експорт у мережу (Export to Grid):
> Ця функція є обов'язковою для увімкнення, якщо ви плануєте активувати продаж надлишків сонячної електроенергії в загальну мережу (експорт).

> [!TIP] Фантомне споживання з мережі (Реактивна потужність):
> При наявності зовнішньої мережі та включеному PV&AC Take Load Jointly, на вході (в додатку або на лічильнику) можна побачити струм, який на перший погляд вказує на завищене споживання. В такому випадку заміряйте саме активну потужність (Вт). Левова частина цього струму найчастіше є реактивною потужністю (ВАр), необхідною для синхронізації інвертора з мережею, яка побутовими лічильниками не обліковується і ви за неї не платите.
