# Stop Charge First SOC (%)

## Призначення

Цей параметр визначає цільовий (верхній) поріг заряду акумулятора (у відсотках), по досягненню якого інвертор припиняє режим пріоритетного заряджання батареї в межах часових проміжків `AC First`.

Доки батарея не зарядиться до вказаного рівня, уся доступна **сонячна енергія буде спрямовуватися в акумулятор**, а домашнє навантаження тим часом живитиметься транзитом від зовнішньої електромережі (AC). Щойно рівень заряду досягне заданого відсотка, інвертор вийде з цього жорсткого пріоритету і сонце почне підмішуватися для живлення домашніх приладів (та на експорт в разі його активності), зменшуючи споживання з мережі.

## Доступ

| Installer Web | End-User Web | Mobile App | Display (LCD) |
| :-----------: | :----------: | :--------: | :-----------: |
|      ✅       |      ?       |     ?      |     ✅37      |

## Діапазон значень

- **Мінімум:** 1%.
- **Максимум:** 101% (чому 101 не зрозуміло).
- **Крок:** 1%.
- **За замовчуванням:** 101%.

## Логіка роботи

1. Починається дія заданого вами часового вікна `AC First` (наприклад, з 07:00 до 11:00).
2. Інвертор перевіряє рівень заряду (SOC). Якщо він нижчий за `Stop Charge First SOC` то енергія сонця (PV) йде у першу чергу в батарею.
3. Як тільки батарея досягає порогу `Stop Charge First SOC`, інвертор скасовує цей пріоритет. Тепер сонячна енергія почне першочергово живити будинок та йтиме на експорт, і лише надлишок над споживанням та лімітом експорту буде спрямований в батарею.

## Примітки та важливі обмеження

> [!WARNING] Використання без зовнішньої мережі:
> Цей параметр працює лише тоді, коли **є зовнішня електромережа (Grid)**. Якщо світло вимкнули (Off-Grid режим), інвертор автоматично ігнорує ці налаштування, і сонце буде одночасно живити і будинок, і заряджати батарею залежно від наявної потужності.

## Коли змінювати:

Налаштовуйте цей параметр, коли хочете щоб за наявності мережі та сонця, після того як батарея зарядиться від сонця до потрібного вам рівня, змінити приорітет з батареї на споживачів та експорт.
