# System Charge Volt Limit (V)

## Призначення

Цей параметр (на дисплеї інвертора він поєднаний із попереднім і знаходиться під назвою **System stop Charge Volt/SOC**) визначає **глобальну (абсолютну) максимальну напругу заряду** (у Вольтах), до якої інвертору дозволено заряджати акумуляторну батарею від **усіх можливих джерел** (Сонце, зовнішня мережа, генератор).

Він виконує ту саму функцію запобіжника, що й `System Charge SOC Limit (%)`, але застосовується для систем, де керування зарядом відбувається **за напругою** (свинцево-кислотні, гелеві акумулятори або літієві без підключеного кабелю комунікації BMS). По досягненню цього ліміту процес заряджання акумулятора повністю припиняється.

## Доступ

| Installer Web | End-User Web | Mobile App | Display (LCD) |
| :-----------: | :----------: | :--------: | :-----------: |
|      ✅       |      ?       |     ?      |     ✅ 36     |

_(На РК-дисплеї інвертора цей глобальний ліміт налаштовується під індексом **36**)._

## Діапазон значень

- **Мінімум:** 40.0 В.
- **Максимум:** 59.5 В.
- **Крок:** 0.1 В.
- **За замовчуванням:** 59.5 В.

## Рекомендовані значення

- **Для 99% систем з літієвими АКБ (з комунікацією BMS):** Залиште значення за замовчуванням, або зменшіть його до рівня запиту напруги від BMS збільшеного на 0.2-0.3В. Інвертор буде керуватися відсотками (SOC) та лімітами самої плати BMS, а цей параметр за напругою діятиме просто як екстрений апаратний запобіжник від перенапруги.
- **Для свинцево-кислотних / гелевих АКБ або літію без комунікації:** Значення має відповідати максимально допустимій напрузі заряду, вказаній в паспорті вашого акумулятора.

## Логіка роботи

Процес зупинки та відновлення заряду за цим параметром має жорстко запрограмований алгоритм:

1. Інвертор заряджає батарею, поки її напруга не досягне значення `System Charge Volt Limit`,.
2. По досягненню ліміту зарядка зупиняється.

## Примітки та обмеження

> [!WARNING] Вищий пріоритет над іншими налаштуваннями:
> Оскільки це системний ліміт, він має найвищий пріоритет. Навіть якщо ви налаштували напругу закінчення заряду від генератора чи мережі на 56.0 В, але тут помилково встановлено 52.0 В, інвертор жорстко припинить заряджання саме на 52.0 В.

## Коли змінювати:

Зазвичай цей параметр залишають на рівні за замовчуванням, або роблять дещо більшим за запит напруги BMS. Змінюйте його у випадку використання свинцево-кислотних АКБ або літієвих "самозбірок" без підключення кабелю зв'язку, коли вам потрібно встановити жорстку верхню межу (відсічку) напруги.
